##### 1장

- 안녕하세요, 봄 프로젝트의 발표를 맡은 A507팀의 팀장 권경민입니다. (목례)
- 발표에 앞서 7기 여러분 모두에게 드리고 싶은 말씀이 있습니다
  - 일년동안 싸피 하시느라 고생 많았습니다.
  - 앞으로도 승승장구 하시기를 기원합니다!
- 자, 그럼 발표 시작하겠습니다.
- 목차 소개에 앞서 저희가 준비한 유씨씨 영상을 시청하시고 오겠습니다!

<br>

##### 2-3 장

- UCC 재생
- 동영상 어떠셨나요? 다들 저런 경험 한번 쯤은 있지 않으신가요?
- 과연 어떤 이야기가 나오길래 저런 동영상을 준비했는지 목차부터 찬찬히 살펴보겠습니다.
- 먼저 기획의도와 프로젝트에 대해 간단히 소개드리겠습니다
- 그 후에 저희가 준비한 서비스를 보여드리고 발표를 마무리하겠습니다.

<br>

##### 4 장

- 저희는 삼성 SDI와의 기업연계 팀으로 다음과 같은 필수 요구 사항이 있었습니다.
- 셀 프로텍팅과 셀 밸런싱 감이 잘 안오시죠?

- 저희도 처음 들었을때는 많이 어려운 개념이였습니다.
- 앞으로 셀밸런싱에 대해서 간단한 비유를 통하여 설명 드릴텐데 여기서 셀이란, 배터리 하나를 의미합니다.

- 물이 담긴 어항이 있습니다. 어항에 물이 사라지거나 넘치게 되면 물고기들이 죽게 됩니다.

- 어항에 물을 동시에 부으면 하나가 먼저 넘치게 되죠? 이 상태가 과충전입니다.
- 또한 어항의 물을 동시에 빼면 하나는 먼저 닳게 됩니다. 이 상태가 과방전입니다.

- 이것을 막고자 어항의 물을 비슷하게 만들어 주는 것이 셀 밸런싱입니다.
- 이렇게 배터리를 보호하면서 추가적으로 모니터링을 할 수 있게끔 하는 것이 저희의 과제였습니다.
- 이런 배터리 관리 시스템이 왜 필요한지 설명드리도록 하겠습니다.

<br>

##### 5장

- 혹시 저번달에 있었던 카카오톡 먹통 사태를 기억하실까요?
- (안타까운 어조로) 네... 이 사건으로 전국이 마비가 되었었죠...
  - 이 또한 배터리 사고로 인한 이슈였습니다.
- 최근 통계에 따르면 배터리 사고는 매년 증가하고 있고, 올해는 작년에 비해 120% 정도 증가했다고 합니다.
- 또한 현직 소방관 분께서 작성하신 논문을 살펴보면 저희가 흔히 사용하는 리튬이온 배터리의 경우에는 사고가 나도 원인을 규명하기 힘들다고 합니다.
- 이런 상황을 예방하기 위해 배터리 관리 시스템은 일상에서 없어서는 안될 기능입니다.

<br>

##### 6장

- 실제로 여러분이 많이 사용하는 버즈, 워치를 넘어 여러분의 여름을 책임져주는 귀여운 라이언과 춘식이가 달린 미니 선풍기에도 배터리가 있습니다.

<br>

##### 7장

- (단호하게) 저희는 고민했습니다.
- 배터리를 사용하고 있으면서 가장 취약한, 배터리 관리 시스템이 가장 필요한 곳이 어딜까...
- 저희 답은 병원이었습니다.
- 여러 병원에서 스마트 병동을 늘려감에 따라, 웨어러블 기기를 도입하고 있습니다.
- 스마트 병동에서의 배터리 이슈는 환자의 생명에 직결되기 때문에 이 서비스를 기획했습니다.

<br>

##### 8장

- 배터리를 관리하면서 환자의 쾌유를 기원하는 저희의 마음을 서비스로 전달하고 싶었습니다.
- 배터리 관리 시스템을 장착한 메디컬 디바이스 '봄' 소개해드리겠습니다.

<br>

##### 9장

- 봄에는 어떤 기능이 있을까요?

- 먼저 배터리 관리 시스템입니다.

- 앞서 언급드린 셀 프로텍팅과 밸런싱을 통해 배터리를 관리하는 시스템을 봄에 담아냈습니다.

<br>

##### 10장

- 다음으로 환자 모니터링 기능입니다.

- 다양한 센서를 통해 체온, 심박수, 산소포화도를 수집합니다.
- 또한 자이로 센서를 이용해서 환자의 낙상사고를 감지하는 기능도 추가했습니다.

<br>

##### 11장

- 마지막으로 웹을 통한 통합 관리 기능입니다.

- 수집된 배터리 그리고 환자의 데이터를 웹과 모바일을 통해 실시간으로 조회하고
- 데이터 파일로 추출하게 해주는 것이 저희 봄의 핵심 기능입니다.

<br>

##### 12장

- 말로만 설명드리면 감이 잘 안오시죠? 직접 봄 서비스를 살펴보겠습니다.
- 시연 중 시선이 왔다갔다 할 수 있으므로 양해 부탁드립니다.
  - <라이브 시연>

<br>

##### 13장

- 저희의 서비스 어떠셨나요?
  - 현재 많은 병원이 웨어러블 기기를 도입하기 시작하고 있지만, 아직 시범단계로 그 가능성이 무궁무진합니다.
  - 그렇다면 저희 봄이 어떻게 구현되었는지 이어서 살펴보겠습니다.

<br>

##### 14장

- 저희의 아키텍쳐는 다음과 같습니다.
- 라즈베리 파이를 통해 배터리와 생체 정보를 습득하고 LCD 화면에 보여줍니다.
- 또한 해당 데이터를 DB에저장하고,
- 이 데이터는 웹과 모바일에서 실시간으로 확인이 가능합니다.

<br>

##### 15장

- 서비스를 운영하는데 있어 이용자에게 불편함을 주면 안되겠죠?
- 저희는 라이트하우스를 이용해 저희 웹페이지의 점수를 출력해보았습니다.
- 성능과 접근성 등을 높이는 작업을 진행했고, 초기에 70점대에 머무르던 점수를 모든 항목에서 90점 이상으로 상승시켰습니다.
- 이를 통해 사용자 친화적인 웹 서비스를 구현하는데 한걸음 더 다가갈 수 있었습니다.

<br>

##### 16장 - 18장

- 앞서 설명 드렸던 어항 기억하시나요? 어항의 물이 어떻게 옮겨지는지 설명드리겠습니다.
- 현재 전압 차이가 있는 두 배터리가 보이시나요?
- 이렇게 전압차이가 크다면 릴레이 스위치를 통해 전류가 흐르는 길을 바꾸어줍니다.
- 전압이 높은 배터리로부터 전력을 끌어와 캐패시터에 저장하고, 전압이 낮은 배터리로 옮겨 배터리의 밸런스를 유지해줍니다.

<br>

##### 19장

- 저희 기기의 외형이 궁금하시지 않으신가요?
- 저희는 3D모델링을 통해 제품을 구상했고, 싸피에서 제공해주는 3D 프린터를 사용해 디바이스를 직접 제작했습니다.

<br>

##### 20장

- 저희 기기의 분해도 입니다.
- 라즈베리 파이, 배터리, 온도센서, LCD화면이 장착되어있습니다.

<br>

##### 21장

- 환자의 데이터를 수집하는 센서 모듈입니다.
- 온도 센서를 통해 체온을 측정하고, 아이스퀘어씨 통신을 통해 산소포화도 센서가 심박수와 산소포화도를 측정합니다.

<br>

##### 22장 (기대효과, 산소포화도 장표 삭제)

- 봄이 일으킬 파급효과는 크게 두가지입니다.

- BMS를 통해 안전하게 환자의 이동성을 확보하고 웹서비스를 통해 간호사에게 실시간 정보를 제공해 의료 서비스 퀄리티를 향상시킵니다.

- 또한 코로나 확산으로 인해 제한된 면회환경 속에서 보호자에게 가족의 건강 정보를 실시간으로 제공해 보호자와의 연결성을 강화하였습니다.

<br>

##### 23장(향후계획)

- 이런 봄에 어떤 점이 추가된다면 좋을지 고민했고,
- 실내 GPS 기술을 탑재해 병원내에서 환자의 위치를 확인할 수 있다면 좋을 것 같았습니다.
- 이 기술으로 입원실뿐만 아니라 언제 어디서든 환자에게 이슈가 발생하면 즉각적으로 대응할 수 있는 서비스로 진화할 수 있다고 믿습니다.

<br>

##### 24장(체크리스트 장표 - 명세만)

- 감히 말하자면, 싸피에서 가장 힘들었고 보람찼던 프로젝트가 이번 프로젝트였다고 말씀드리고 싶습니다.
- 다음과 같이 저희가 수행한 필수 명세 사항들입니다.

<br>

##### 25장(체크리스트 장표 - 명세 + 우리 기획)

- 삼성 SDI에서 주어지는 명세뿐만 아니라 저희는 다음과 같은 기능들을 기획하고 구현했습니다.
- 처음에 팀원들과 같이 기획을 진행하면서,
  - 처음 접하는 배터리 분야이기에 명세만 구현하는 것도 힘들지 않을까 걱정이 되었습니다.
- 하지만 싸피에서 제공하는 좋은 기회에 최선을 다해 임해보자라는 각오로 저희가 구현하고 싶은 모든 기능들을 개발했습니다.

<br>

##### 25장(팀원소개)

- 부족한 팀장이었지만 잘 따라와 준 팀원들을 소개해드리겠습니다.
- 각자 임베디드, 백엔드, 프론트엔드에서 최선의 역량을 보여주었고
- 이 자리를 기회로 팀원들에게 다시 한번 감사의 인사를 전하고 싶습니다.

<br>

##### 26장(마지막)

- 럭키 7기 여러분, 저희 팀은 앞으로 펼쳐질 여러분의 봄을 응원하겠습니다.
- 각자 원하시는 기업에 취업하여 멋진 모습으로 다시 뵙겠습니다.
- 끝으로 저희를 위해 아낌없이 지원해주신 삼성SDI 김민수 프로님을 비롯해 컨설턴트, 코치, 교육프로님들 진심으로 감사드립니다.
- 이상으로 발표마치겠습니다. 감사합니다.
- 질문있으시면 편하게 말씀해주세요!
